# Массивы в TypeScript
Массивы в TypeScript являются строго типизированными, что значит, что все элементы массива должны быть одного типа.

Тип данных массива можно указать двумя способами:
1. Используя тип `Array<тип>`:
```typescript
let numbers: Array<number> = [1, 2, 3, 4];  // Массив чисел
let strings: Array<string> = ["Alice", "Bob", "Charlie"];  // Массив строк
```
2. Используя синтаксис с квадратными скобками:
```typescript
let numbers: number[] = [1, 2, 3, 4];  // Массив чисел
let strings: string[] = ["Alice", "Bob", "Charlie"];  // Массив строк
```

Пример с массивами:
```typescript
let nums: number[] = [1, 2, 3];  // массив только с числами
nums.push(4);  // разрешено
nums.push("Hello");  // Ошибка! Можно добавлять только числа, а не строки
```
